# Библиотека для удобной работы с iterable объектами

Библиотека предоставляет удобный API для работы с любыми iterable объектами. 
Библиотека поддерживает асинхронные iterable объекты.

При создании итератора в конструктор необходимо передать любой Iterable объект либо натуральное число.
Если передано натуральное число будет возвращен итератор от всех натуральных чисел меньших данного числа.

    ````js
    const iter = new Iter([1,2,3]);
    const iter = new Iter(3);   // 1,2,3
    ````

Библиотека поддерживает методы-модификаторы. 
Методы модификаторы возможно применять последовательно.
Если в конструктор передан асинхронный итератор то возвращается также асинхронный итератор вместо обычного.

1. Модификатор from - выбирает значения по индексу в заданном интервале.

    ````js
    const iter = new Iter([1,2,3,4,5]).from(1,3);       // 2,3,4
    ````

2. Модификатор filter - фильтрует элементы исходя из переданной callback функцию 

    ````js
    const iter = new Iter([1,2,3,4,5]).filter((el) => el > 1);       // 2,3,4,5
    ````
   
3. Модификатор map - применяет callback функцию к элементам
    
    ````js
    const iter = new Iter([1,2,3]).map((el) => el * 2);       // 2,4,6
    ````
   
4. Модификатор flatMap - применяет callback функцию к элементам и на следующем шаге раскрывает их 
    
    ````js
    const iter = new Iter([1,2,3]).flatMap((el) => [el, el]);       // 1,1,2,2,3,3
    ````

5. Модификатор limit - отбирает заданное количество элементов

    ````js
    const iter = new Iter([1,2,3]).limit(2);       // 1,2
    ````
   
6. Модификатор reverse - поддерживает обратный порядок вывода элементов итератора для структур у которых присутствует метод reverse() (Метод reverse() должен возвращать итератор обратного обхода). Для массивов данный модификатор работает по умолчанию.

    ````js
    const iter = new Iter([1,2,3]).reverse();       // 3,2,1
    ````
   
Методы-агрегаторы. Если в конструктор передан асинхронный итератор то возвращается промис со значением:
 
1. Агрегатор sum - возвращает сумму всех элементов

    ````js
    const iter = new Iter([1,2,3]).sum();       // 6
    ````
   
2. Агрегатор avg - вычисляет среднее значение

    ````js
    const iter = new Iter([1,2,3]).avg();       // 2
    ````

3. Агрегатор min - вычисляет минимальное значение

    ````js
    const iter = new Iter([1,2,3]).min();       // 1
    ````

4. Агрегатор max - вычисляет максимальное значение

    ````js
    const iter = new Iter([1,2,3]).max();       // 3
    ````
    
Методы-коллекторы: 

1. Коллектор collect - преобразовывает итератор в массив или Set. Если в конструктор передан асинхронный итератор то возвращается промис с массивом или Set.

    ````js
    const iter = new Iter([1,2,3]).collect([]);       // [1,2,3]
    const iter = new Iter([1,2,3]).collect(new Set());       // Set <1,2,3>
    ````

2. Коллектор toArray - преобразовывает итератор в массив. Если в конструктор передан асинхронный итератор то возвращается промис с массивом.
 
    ````js
    const iter = new Iter([1,2,3]).toArray();       // [1,2,3]
    ````

Для структур данных, которые поддерживают обход в обоих направлениях реализована 
возможность использования эффективной реализации модификатора reverse.



